Синтез речи — в широком смысле — восстановление формы речевого сигнала по его параметрам (ист. 1); в узком смысле — формирование речевого сигнала по печатному тексту. Часть искусственного интеллекта.
Синтезом речи — прежде всего называется всё, что связано с искусственным производством человеческой речи.
Синтезатор речи — структура, способная переводить текст/образы в речь, в программном обеспечении и/или аппаратных средствах.
Голосовой движок — непосредственно система/ядро преобразования текста/команд в речь, это также может существовать независимо от компьютера.